Repository: python-docs-translations/transifex-automations
Catalog: */LC_MESSAGES/library/subprocess.po
Languages: ja

source: :mod:`!subprocess` --- Subprocess management
ja: :mod:`!subprocess` --- サブプロセス管理

source: **Source code:** :source:`Lib/subprocess.py`
ja: **ソースコード:** :source:`Lib/subprocess.py`

source: The :mod:`subprocess` module allows you to spawn new processes, connect to their input/output/error pipes, and obtain their return codes. This module intends to replace several older modules and functions::
ja: :mod:`subprocess` モジュールは新しいプロセスの開始、入力/出力/エラーパイプの接続、リターンコードの取得を可能とします。このモジュールは以下の古いモジュールや関数を置き換えることを目的としています：

source: Information about how the :mod:`subprocess` module can be used to replace these modules and functions can be found in the following sections.
ja: これらのモジュールや関数の代わりに、:mod:`subprocess` モジュールをどのように使うかについてを以下の節で説明します。

source: :pep:`324` -- PEP proposing the subprocess module
ja: :pep:`324` -- subprocess モジュールを提案している PEP

source: This module is not supported on :ref:`mobile platforms <mobile-availability>` or :ref:`WebAssembly platforms <wasm-availability>`.
ja: Этот модуль не поддерживается на :ref:`мобильных платформах <mobile-availability>` или :ref:`платформах WebAssembly <wasm-availability>`.

source: Using the :mod:`subprocess` Module
ja: :mod:`subprocess` モジュールを使う

source: The recommended approach to invoking subprocesses is to use the :func:`run` function for all use cases it can handle. For more advanced use cases, the underlying :class:`Popen` interface can be used directly.
ja: サブプロセスを起動するために推奨される方法は、すべての用法を扱える :func:`run` 関数を使用することです。より高度な用法では下層の :class:`Popen` インターフェースを直接使用することもできます。

source: Run the command described by *args*. Wait for command to complete, then return a :class:`CompletedProcess` instance.
ja: *args* で指定されたコマンドを実行します。コマンドの完了を待って、:class:`CompletedProcess` インスタンスを返します。

source: The arguments shown above are merely the most common ones, described below in :ref:`frequently-used-arguments` (hence the use of keyword-only notation in the abbreviated signature). The full function signature is largely the same as that of the :class:`Popen` constructor - most of the arguments to this function are passed through to that interface. (*timeout*, *input*, *check*, and *capture_output* are not.)
ja: 上記の引数は、もっともよく使われるものだけ示しており、後述の :ref:`frequently-used-arguments` で説明されています (そのためここではキーワード専用引数の表記に省略されています)。関数の完全な使用法を説明しても大部分が :class:`Popen` コンストラクターの内容と同じになります - この関数のほとんどの引数は :class:`Popen` インターフェイスに渡されます。(*timeout*、*input* および *check* は除く。)

source: If *capture_output* is true, stdout and stderr will be captured. When used, the internal :class:`Popen` object is automatically created with *stdout* and *stderr* both set to :data:`~subprocess.PIPE`. The *stdout* and *stderr* arguments may not be supplied at the same time as *capture_output*. If you wish to capture and combine both streams into one, set *stdout* to :data:`~subprocess.PIPE` and *stderr* to :data:`~subprocess.STDOUT`, instead of using *capture_output*.
ja: Если *capture_output* имеет значение true, будут перехвачены stdout и stderr. При использовании внутренний объект :class:`Popen` автоматически создается с параметрами *stdout* и *stderr*, для которых установлено значение :data:`~subprocess.PIPE`. Аргументы *stdout* и *stderr* не могут быть переданы одновременно с *capture_output*. Если вы хотите захватить и объединить оба потока в один, установите для *stdout* значение :data:`~subprocess.PIPE` и для *stderr* значение :data:`~subprocess.STDOUT` вместо использования *capture_output*.

source: A *timeout* may be specified in seconds, it is internally passed on to :meth:`Popen.communicate`. If the timeout expires, the child process will be killed and waited for. The :exc:`TimeoutExpired` exception will be re-raised after the child process has terminated. The initial process creation itself cannot be interrupted on many platform APIs so you are not guaranteed to see a timeout exception until at least after however long process creation takes.
ja: *Тайм-аут* может быть указан в секундах, он передается внутри :meth:`Popen.communicate`. Если тайм-аут истечет, дочерний процесс будет завершен и будет ожидаться. Исключение :exc:`TimeoutExpired` будет повторно вызвано после завершения дочернего процесса. Само первоначальное создание процесса не может быть прервано во многих API-интерфейсах платформы, поэтому вы не гарантированно увидите исключение тайм-аута, по крайней мере, до тех пор, пока создание процесса не займет много времени.

source: The *input* argument is passed to :meth:`Popen.communicate` and thus to the subprocess's stdin. If used it must be a byte sequence, or a string if *encoding* or *errors* is specified or *text* is true. When used, the internal :class:`Popen` object is automatically created with *stdin* set to :data:`~subprocess.PIPE`, and the *stdin* argument may not be used as well.
ja: Аргумент *input* передается в :meth:`Popen.communicate` и, следовательно, в стандартный ввод подпроцесса. Если используется, это должна быть последовательность байтов или строка, если указано *encoding* или *errors* или *text* имеет значение true. При использовании внутренний объект :class:`Popen` автоматически создается с параметром *stdin*, установленным в :data:`~subprocess.PIPE`, и аргумент *stdin* также нельзя использовать.

source: If *check* is true, and the process exits with a non-zero exit code, a :exc:`CalledProcessError` exception will be raised. Attributes of that exception hold the arguments, the exit code, and stdout and stderr if they were captured.
ja: *check* に真を指定した場合、プロセスが非ゼロの終了コードで終了すると :exc:`CalledProcessError` 例外が送出されます。 この例外の属性には、引数、終了コード、標準出力および標準エラー出力が捕捉できた場合に格納されます。

source: If *encoding* or *errors* are specified, or *text* is true, file objects for stdin, stdout and stderr are opened in text mode using the specified *encoding* and *errors* or the :class:`io.TextIOWrapper` default. The *universal_newlines* argument is equivalent to *text* and is provided for backwards compatibility. By default, file objects are opened in binary mode.
ja: *encoding* または *errors* 引数が指定されるか、*text* 引数が true である場合、stdin, stdout および stderr のためのファイルオブジェクトはテキストモードでオープンされます。 その際には指定された *encoding* および *errors* が使われるか、デフォルトの :class:`io.TextIOWrapper` になります。*universal_newlines* 引数は *text* 引数と等価であり、後方互換性のために提供されています。そうでない場合、デフォルトでこれらのファイルオブジェクトはバイナリモードでオープンされます。

source: If *env* is not ``None``, it must be a mapping that defines the environment variables for the new process; these are used instead of the default behavior of inheriting the current process' environment. It is passed directly to :class:`Popen`. This mapping can be str to str on any platform or bytes to bytes on POSIX platforms much like :data:`os.environ` or :data:`os.environb`.
ja: *env* が ``None`` 以外の場合、これは新しいプロセスでの環境変数を定義します。デフォルトでは、子プロセスは現在のプロセスの環境変数を引き継ぎます。 :class:`Popen` に直接渡されます。あらゆるプラットフォームで :data:`os.environ` のように文字列から文字列へ、またPOSIX プラットフォームにおいては :data:`os.environb` のようにバイトからバイトへも、定義すること出来ます。

source: Examples::
ja: 例::

source: Added *encoding* and *errors* parameters
ja: *encoding* と *error* が引数に追加されました。

source: Added the *text* parameter, as a more understandable alias of *universal_newlines*. Added the *capture_output* parameter.
ja: *universal_newlines* 引数のよりわかりやすい名前として、*text* 引数が追加されました。*capture_output* 引数が追加されました。

source: Changed Windows shell search order for ``shell=True``. The current directory and ``%PATH%`` are replaced with ``%COMSPEC%`` and ``%SystemRoot%\System32\cmd.exe``. As a result, dropping a malicious program named ``cmd.exe`` into a current directory no longer works.
ja: ``shell=True`` のときのWindowsシェル検索順序を変更しました。カレントディレクトリと ``%PATH%`` は、 ``%COMSPEC%`` と ``%SystemRoot%\System32\cmd.exe`` に置き換えられました。これにより、 ``cmd.exe`` という名前の悪意のあるプログラムをカレントディレクトリにドロップしても、動作しなくなりました。

source: The return value from :func:`run`, representing a process that has finished.
ja: :func:`run` の戻り値。プロセスが終了したことを表します。

source: The arguments used to launch the process. This may be a list or a string.
ja: プロセスを起動するときに使用された引数。1 個のリストか 1 個の文字列になります。

source: Exit status of the child process. Typically, an exit status of 0 indicates that it ran successfully.
ja: 子プロセスの終了コード。一般に、終了ステータス 0 はプロセスが正常に終了したことを示します。

source: A negative value ``-N`` indicates that the child was terminated by signal ``N`` (POSIX only).
ja: 負の値 ``-N`` は子プロセスがシグナル ``N`` により中止させられたことを示します (POSIX のみ)。

source: Captured stdout from the child process. A bytes sequence, or a string if :func:`run` was called with an encoding, errors, or text=True. ``None`` if stdout was not captured.
ja: 子プロセスから補足された標準出力です。バイト列、もしくは :func:`run` でエンコーディングが指定された場合、エラーの場合、text=True が指定された場合は文字列です。標準出力が補足できなかったら ``None`` になります。

source: If you ran the process with ``stderr=subprocess.STDOUT``, stdout and stderr will be combined in this attribute, and :attr:`stderr` will be ``None``.
ja: プロセスが ``stderr=subprocess.STDOUT`` で実行された場合、標準出力と標準エラー出力が混合されたものがこの属性に格納され、:attr:`stderr` は ``None`` になります。

source: Captured stderr from the child process. A bytes sequence, or a string if :func:`run` was called with an encoding, errors, or text=True. ``None`` if stderr was not captured.
ja: 子プロセスから補足された標準エラー出力です。バイト列、もしくは :func:`run` でエンコーディングが指定された場合、エラーの場合、text=True が指定された場合は文字列です。標準エラー出力が補足できなかったら ``None`` になります。

source: If :attr:`returncode` is non-zero, raise a :exc:`CalledProcessError`.
ja: :attr:`returncode` が非ゼロの場合、:exc:`CalledProcessError` が送出されます。

source: Special value that can be used as the *stdin*, *stdout* or *stderr* argument to :class:`Popen` and indicates that the special file :data:`os.devnull` will be used.
ja: :class:`Popen` の *stdin*, *stdout*, *stderr* 引数に渡して、標準入出力を :data:`os.devnull` から入出力するように指定するための特殊値です。

source: Special value that can be used as the *stdin*, *stdout* or *stderr* argument to :class:`Popen` and indicates that a pipe to the standard stream should be opened. Most useful with :meth:`Popen.communicate`.
ja: :class:`Popen` の *stdin*, *stdout*, *stderr* 引数に渡して、標準ストリームに対するパイプを開くことを指定するための特殊値です。:meth:`Popen.communicate` に非常に有用です。

source: Special value that can be used as the *stderr* argument to :class:`Popen` and indicates that standard error should go into the same handle as standard output.
ja: :class:`Popen` の *stderr* 引数に渡して、標準エラー出力が標準出力と同じハンドルに出力されるように指定するための特殊値です。

source: Base class for all other exceptions from this module.
ja: このモジュールの他のすべての例外のための基底クラスです。

source: Subclass of :exc:`SubprocessError`, raised when a timeout expires while waiting for a child process.
ja: :exc:`SubprocessError` のサブクラスです。子プロセスの終了を待機している間にタイムアウトが発生した場合に送出されます。

source: Command that was used to spawn the child process.
ja: 子プロセスの生成に使用されるコマンド本文。

source: Timeout in seconds.
ja: タイムアウト秒数。

source: Output of the child process if it was captured by :func:`run` or :func:`check_output`. Otherwise, ``None``. This is always :class:`bytes` when any output was captured regardless of the ``text=True`` setting. It may remain ``None`` instead of ``b''`` when no output was observed.
ja: :func:`run` にまたは :func:`check_output` によって捕捉された場合は、子プロセスの出力となり、それ以外の場合は ``None`` となります。``text=True`` の設定に関係なく、出力が捕捉された場合は常に :class:`bytes` となります。出力がない場合は ``b''`` の代わりに``None`` のままになることがあります。

source: Alias for output, for symmetry with :attr:`stderr`.
ja: output の別名。:attr:`stderr` と対になります。

source: Stderr output of the child process if it was captured by :func:`run`. Otherwise, ``None``. This is always :class:`bytes` when stderr output was captured regardless of the ``text=True`` setting. It may remain ``None`` instead of ``b''`` when no stderr output was observed.
ja: :func:`run` によって捕捉された場合、子プロセスの標準エラー出力が表示され、それ以外の場合は ``None`` となります。``text=True`` の設定に関係なく、標準エラー出力を捕捉した場合は常に :class:`bytes` となります。標準エラー出力がない場合は、``b''`` の代わりに ``None`` のままになることがあります。

source: *stdout* and *stderr* attributes added
ja: 属性 *stdout* および *stderr* が追加されました。

source: Subclass of :exc:`SubprocessError`, raised when a process run by :func:`check_call`, :func:`check_output`, or :func:`run` (with ``check=True``) returns a non-zero exit status.
ja: :exc:`SubprocessError` のサブクラスです。:func:`check_call` または :func:`check_output` 、 ``check=True`` であるときの :func:`run` 、によって実行されたプロセスが非ゼロの終了ステータスを返した場合に送出されます。

source: Exit status of the child process. If the process exited due to a signal, this will be the negative signal number.
ja: 子プロセスの終了ステータスです。もしプロセスがシグナルによって終了したなら、これは負のシグナル番号になります。

source: Output of the child process if it was captured by :func:`run` or :func:`check_output`. Otherwise, ``None``.
ja: :func:`run` または :func:`check_output` によって捕捉された子プロセスの出力。捕捉されなかったら ``None`` になります。

source: Stderr output of the child process if it was captured by :func:`run`. Otherwise, ``None``.
ja: :func:`run` によって捕捉された子プロセスの標準エラー出力。捕捉されなかったら ``None`` になります。

source: Frequently Used Arguments
ja: よく使われる引数

source: To support a wide variety of use cases, the :class:`Popen` constructor (and the convenience functions) accept a large number of optional arguments. For most typical use cases, many of these arguments can be safely left at their default values. The arguments that are most commonly needed are:
ja: 幅広い使用例をサポートするために、:class:`Popen` コンストラクター (とその他の簡易関数) は、多くのオプション引数を受け付けます。一般的な用法については、これらの引数の多くはデフォルト値のままで問題ありません。通常必要とされる引数は以下の通りです:

source: *args* is required for all calls and should be a string, or a sequence of program arguments. Providing a sequence of arguments is generally preferred, as it allows the module to take care of any required escaping and quoting of arguments (e.g. to permit spaces in file names). If passing a single string, either *shell* must be :const:`True` (see below) or else the string must simply name the program to be executed without specifying any arguments.
ja: *args* はすべての呼び出しに必要で、文字列あるいはプログラム引数のシーケンスでなければなりません。一般に、引数のシーケンスを渡す方が望ましいです。なぜなら、モジュールが必要な引数のエスケープやクオート (例えばファイル名中のスペースを許すこと) の面倒を見ることができるためです。単一の文字列を渡す場合、*shell* は :const:`True` でなければなりません (以下を参照)。もしくは、その文字列は引数を指定せずに実行される単なるプログラムの名前でなければなりません。

source: *stdin*, *stdout* and *stderr* specify the executed program's standard input, standard output and standard error file handles, respectively. Valid values are ``None``, :data:`PIPE`, :data:`DEVNULL`, an existing file descriptor (a positive integer), and an existing :term:`file object` with a valid file descriptor. With the default settings of ``None``, no redirection will occur. :data:`PIPE` indicates that a new pipe to the child should be created. :data:`DEVNULL` indicates that the special file :data:`os.devnull` will be used. Additionally, *stderr* can be :data:`STDOUT`, which indicates that the stderr data from the child process should be captured into the same file handle as for *stdout*.
ja: *stdin*, *stdout* и *stderr* определяют стандартный ввод, стандартный вывод и стандартные дескрипторы файлов ошибок исполняемой программы соответственно. Допустимые значения: None, :data:`PIPE`, :data:`DEVNULL`, существующий файловый дескриптор (положительное целое число) и существующий :term:`файловый объект` с допустимым файловым дескриптором. При настройках по умолчанию «Нет» перенаправление не произойдет. :data:`PIPE` указывает, что должен быть создан новый канал для дочернего элемента. :data:`DEVNULL` указывает, что будет использоваться специальный файл :data:`os.devnull`. Кроме того, *stderr* может быть :data:`STDOUT`, что указывает на то, что данные stderr из дочернего процесса должны быть записаны в тот же дескриптор файла, что и для *stdout*.

source: If *encoding* or *errors* are specified, or *text* (also known as *universal_newlines*) is true, the file objects *stdin*, *stdout* and *stderr* will be opened in text mode using the *encoding* and *errors* specified in the call or the defaults for :class:`io.TextIOWrapper`.
ja: Якщо вказано *кодування* або *помилки*, або *текст* (також відомий як *universal_newlines*) має значення true, файлові об’єкти *stdin*, *stdout* і *stderr* буде відкрито в текстовому режимі за допомогою *кодування* і *помилки*, указані у виклику або за замовчуванням для :class:`io.TextIOWrapper`.

source: For *stdin*, line ending characters ``'\n'`` in the input will be converted to the default line separator :data:`os.linesep`. For *stdout* and *stderr*, all line endings in the output will be converted to ``'\n'``. For more information see the documentation of the :class:`io.TextIOWrapper` class when the *newline* argument to its constructor is ``None``.
ja: *stdin* については、入力での行末文字 ``'\n'`` はデフォルトの行セパレーター :data:`os.linesep` に変換されます。*stdout* と *stderr* については、出力での行末はすべて ``'\n'`` に変換されます。詳細は :class:`io.TextIOWrapper` クラスのドキュメントでコンストラクターの引数 *newline* が ``None`` である場合を参照してください。

source: If text mode is not used, *stdin*, *stdout* and *stderr* will be opened as binary streams. No encoding or line ending conversion is performed.
ja: Якщо текстовий режим не використовується, *stdin*, *stdout* і *stderr* будуть відкриті як бінарні потоки. Кодування або перетворення закінчення рядка не виконується.

source: Added the *encoding* and *errors* parameters.
ja: Добавлены параметры *encoding* и *errors*.

source: Added the *text* parameter as an alias for *universal_newlines*.
ja: *universal_newlines* の別名として、*text* 引数が追加されました。

source: The newlines attribute of the file objects :attr:`Popen.stdin`, :attr:`Popen.stdout` and :attr:`Popen.stderr` are not updated by the :meth:`Popen.communicate` method.
ja: ファイルオブジェクト :attr:`Popen.stdin`、:attr:`Popen.stdout` ならびに :attr:`Popen.stderr` の改行属性は :meth:`Popen.communicate` メソッドで更新されません。

source: If *shell* is ``True``, the specified command will be executed through the shell. This can be useful if you are using Python primarily for the enhanced control flow it offers over most system shells and still want convenient access to other shell features such as shell pipes, filename wildcards, environment variable expansion, and expansion of ``~`` to a user's home directory. However, note that Python itself offers implementations of many shell-like features (in particular, :mod:`glob`, :mod:`fnmatch`, :func:`os.walk`, :func:`os.path.expandvars`, :func:`os.path.expanduser`, and :mod:`shutil`).
ja: *shell* が ``True`` なら、指定されたコマンドはシェルによって実行されます。あなたが Python を主として (ほとんどのシステムシェル以上の) 強化された制御フローのために使用していて、さらにシェルパイプ、ファイル名ワイルドカード、環境変数展開、``~`` のユーザーホームディレクトリへの展開のような他のシェル機能への簡単なアクセスを望むなら、これは有用かもしれません。しかしながら、Python 自身が多くのシェル的な機能の実装を提供していることに注意してください (特に :mod:`glob`, :mod:`fnmatch`, :func:`os.walk`, :func:`os.path.expandvars`, :func:`os.path.expanduser`, :mod:`shutil`)。

source: When *universal_newlines* is ``True``, the class uses the encoding :func:`locale.getpreferredencoding(False) <locale.getpreferredencoding>` instead of ``locale.getpreferredencoding()``. See the :class:`io.TextIOWrapper` class for more information on this change.
ja: *universal_newlines* が ``True`` の場合、クラスはエンコーディング ``locale.getpreferredencoding()`` の代わりに :func:`locale.getpreferredencoding(False) <locale.getpreferredencoding>` を使用します。この変更についての詳細は、 :class:`io.TextIOWrapper` クラスを参照してください。

source: Read the `Security Considerations`_ section before using ``shell=True``.
ja: ``shell=True`` を使う前に `セキュリティで考慮すべき点`_ を読んでください。

source: These options, along with all of the other options, are described in more detail in the :class:`Popen` constructor documentation.
ja: これらのオプションは、他のすべてのオプションとともに :class:`Popen` コンストラクターのドキュメントの中でより詳細に説明されています。

source: Popen Constructor
ja: Popen コンストラクター

source: The underlying process creation and management in this module is handled by the :class:`Popen` class. It offers a lot of flexibility so that developers are able to handle the less common cases not covered by the convenience functions.
ja: このモジュールの中で、根底のプロセス生成と管理は :class:`Popen` クラスによって扱われます。簡易関数によってカバーされないあまり一般的でないケースを開発者が扱えるように、:class:`Popen` クラスは多くの柔軟性を提供しています。

source: Execute a child program in a new process. On POSIX, the class uses :meth:`os.execvpe`-like behavior to execute the child program. On Windows, the class uses the Windows ``CreateProcess()`` function. The arguments to :class:`Popen` are as follows.
ja: 新しいプロセスで子のプログラムを実行します。POSIX においては、子のプログラムを実行するために、このクラスは :meth:`os.execvpe` のような挙動を使用します。Windows においては、このクラスは Windows の ``CreateProcess()`` 関数を使用します。:class:`Popen` への引数は以下の通りです。

source: *args* should be a sequence of program arguments or else a single string or :term:`path-like object`. By default, the program to execute is the first item in *args* if *args* is a sequence. If *args* is a string, the interpretation is platform-dependent and described below. See the *shell* and *executable* arguments for additional differences from the default behavior. Unless otherwise stated, it is recommended to pass *args* as a sequence.
ja: *args* はプログラム引数のシーケンスか、単一の文字列または :term:`path-like object` でなければなりません。デフォルトでは、*args* がシーケンスの場合に実行されるプログラムは *args* の最初の要素です。*args* が文字列の場合、解釈はプラットフォーム依存であり、下記に説明されます。デフォルトの挙動からの追加の違いについては *shell* および *executable* 引数を参照してください。特に明記されない限り、*args* をシーケンスとして渡すことが推奨されます。

source: For maximum reliability, use a fully qualified path for the executable. To search for an unqualified name on :envvar:`PATH`, use :meth:`shutil.which`. On all platforms, passing :data:`sys.executable` is the recommended way to launch the current Python interpreter again, and use the ``-m`` command-line format to launch an installed module.
ja: Для максимальной надежности используйте полный путь к исполняемому файлу. Для поиска неполного имени в :envvar:`PATH` используйте :meth:`shutil. Which`. На всех платформах рекомендуется передать :data:`sys.executable` для повторного запуска текущего интерпретатора Python и использовать формат командной строки ``-m`` для запуска установленного модуля.

source: Resolving the path of *executable* (or the first item of *args*) is platform dependent. For POSIX, see :meth:`os.execvpe`, and note that when resolving or searching for the executable path, *cwd* overrides the current working directory and *env* can override the ``PATH`` environment variable. For Windows, see the documentation of the ``lpApplicationName`` and ``lpCommandLine`` parameters of WinAPI ``CreateProcess``, and note that when resolving or searching for the executable path with ``shell=False``, *cwd* does not override the current working directory and *env* cannot override the ``PATH`` environment variable. Using a full path avoids all of these variations.
ja: Визначення шляху *виконуваного файлу* (або першого елемента *args*) залежить від платформи. Для POSIX перегляньте :meth:`os.execvpe` і зауважте, що під час визначення або пошуку шляху до виконуваного файлу *cwd* замінює поточний робочий каталог, а *env* може замінювати змінну середовища ``PATH``. Для Windows перегляньте документацію щодо параметрів ``lpApplicationName`` і ``lpCommandLine`` WinAPI ``CreateProcess`` і зауважте, що під час визначення або пошуку шляху до виконуваного файлу за допомогою ``shell=False`` *cwd* не перевизначає поточний робочий каталог, а *env* не може перевизначати змінну середовища ``PATH``. Використання повного шляху дозволяє уникнути всіх цих варіантів.

source: An example of passing some arguments to an external program as a sequence is::
ja: Приклад передачі деяких аргументів зовнішній програмі у вигляді послідовності:

source: On POSIX, if *args* is a string, the string is interpreted as the name or path of the program to execute. However, this can only be done if not passing arguments to the program.
ja: POSIX 上では、*args* が文字列の場合、その文字列は実行すべきプログラムの名前またはパスとして解釈されます。しかし、これはプログラムに引数を渡さない場合にのみ可能です。

source: It may not be obvious how to break a shell command into a sequence of arguments, especially in complex cases. :meth:`shlex.split` can illustrate how to determine the correct tokenization for *args*::
ja: Може бути неочевидним, як розбити команду оболонки на послідовність аргументів, особливо у складних випадках. :meth:`shlex.split` може проілюструвати, як визначити правильну токенізацію для *args*::
